# Утилита фильтрации содержимого файлов
Курс Java. Тестовое задание. ШИФТ
## Описание
- Утилита принимает на вход один или несколько файлов, содержащих в перемешку строки, целые и вещественые числа.
- Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их перечислением в командной строке.
- Утилита записывает разные типы данных в разные файлы.
- По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с
  именами `integers.txt` для целых чисел, `floats.txt` для вещественных чисел, `strings.txt для строк.
- Файлы с результатами создаются по мере необходимости. Если какого-то типа данных во входящих
  файлах нет, то файл для этого типа данных не будет создаваться.

- В процессе фильтрации данных собирается статистика по каждому типу данных.
- Поддерживаетмся статистика двух видов: краткая и полная.
- Краткая статистика содержит только количество элементов записанных в исходящие файлы.
- Полная статистика для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумму и
  среднее.
- Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой строки и
  самой длинной.
- Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита выводит в консоль.
# Система сборки
- Версия Java: JDK 24.0.2
  
  В проекте исполльзуется система сборки IntelliJ.
# Запуск и использование 
- Склонируйте проект с GitHub, используя команду: git clone <url>
- Откройте проекта при помощи программы IntelliJ IDEA. После чего Вы можете создать файл с помощью пункта меню Build > Build Artifact
- Скомпилированный .jar файл помещается в папку FileHandler/out/artifacts/FileHandler_jar
- После чего Вы можете переместить .jar файл в люое удобное для Вас место или перейти в консоли в FileHandler/out/artifacts/FileHandler_jar с помощью команды cd FileHandler/out/artifacts/FileHandler_jar

- Для запуска утилиты используйте java -jar FileHandler.jar in1.txt in2.txt
- - Дополнительные опции:

  `-o <путь>`: задает путь для результатов.\
  `-p <префикс>`: задает префикс имен выходных файлов.\
  `-a`: задает режим добавления в существующие файлы.\
  `-s`: выводит краткую статистику по каждому типу данных.\
  `-f`: выводит полную статистику по каждому типу данных.

- Пример команды для запуска утилиты c дополнительными опциями: -jar FileHandler.jar -s -p same_prefix- -f in1.txt in2.txt
- 
  
